# T1082 生日蛋糕

## 题目描述

7 月 17 日是 Mr.W 的生日，ACM-THU 为此要制作一个体积为 $N\pi$ 的 $M$ 层生日蛋糕，每层都是一个圆柱体。

设从下往上数第 $i$（$1 \leq i \leq M$）层蛋糕是半径为 $R_i$，高度为 $H_i$ 的圆柱。当 $i \lt M$ 时，要求 $R_i \gt R_{i+1}$ 且 $H_i \gt H_{i+1}$。

由于要在蛋糕上抹奶油，为尽可能节约经费，我们希望蛋糕外表面（最下一层的下底面除外）的面积 $Q$ 最小。

请编程对给出的 $N$ 和 $M$，找出蛋糕的制作方案（适当的 $R_i$ 和 $H_i$ 的值），使 $S=\dfrac{Q}{\pi}$ 最小。

（除 $Q$ 外，以上所有数据皆为正整数）

## 输入格式

第一行为一个整数 $N$（$N \leq 2 \times 10^4$），表示待制作的蛋糕的体积为 $N\pi$。

第二行为 $M$（$M \leq 15$），表示蛋糕的层数为 $M$。

## 输出格式

输出一个整数 $S$，若无解，输出 $0$。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
100
2
```

### 样例输出 #1

```
68
```

## 题解

这道题适合用于联系搜索基础优化板子。

众所周知，搜索的优化存在以下几种形式，

+ 可行性剪枝：若当前方案不可行，退出。
+ 最优性剪枝：若当前方案已经比一个一直可行解更劣，退出。
+ 优化搜索顺序：尽可能先走状态少的、容易搜到结果的（类似 01 BFS）。

还有一个蓝书上写的，但是我感觉不大像搜索优化的方法，

+ 记忆化搜索：本质其实是 DP 了，很多 DP 的复杂转移都可以记搜实现。
+ 排除等效冗余：比如先选 A 再选 B、先选 B 再选 A，这种优化的典例就是数位 DP 的记搜实现。

经典题是小木棍，但是小木棍这道题有很多非正确剪枝，基本上不存在复杂度正确的解法。

而这道题的几个简单剪枝就很好想了：

+ 因为要求严格的顺序，因此我们可以预处理某一层以后的最小体积、面积；
+ 如果当前加上最小的体积、面积已经超过了限制，那么退出。
+ 如果当前的高度，往下走已经无法构造了，退出。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>

using namespace std;

constexpr int N = 20;

int n, m;

int minv[N], mins[N];

int ans = 2e9;

void dfs(int dep, int v, int s, int r, int h) {
	if (dep == 0) {
		if (v == n) ans = min(ans, s);
		return;
	}
	if (v + minv[dep - 1] > n) return;
	if (s + mins[dep - 1] >= ans) return;
	if (s + 2 * (n - v) / r >= ans) return;
	for (int i = r - 1; i >= dep; --i) {
		if (dep == m) s = i * i;
		int up = min(h - 1, (n - v - minv[dep - 1]) / (i * i));
		for (int j = up; j >= dep; --j)
			dfs(dep - 1, v + i * i * j, s + 2 * i * j, i, j);
	}
}

signed main() {
	cin >> n >> m;
	int r = sqrt(n), h = n;
	minv[0] = mins[0] = 0;
	for (int i = 1; i <= m; ++i) {
		minv[i] = minv[i - 1] + i * i * i;
		mins[i] = mins[i - 1] + 2 * i * i;
	}
	dfs(m, 0, 0, r, h);
	if (ans >= 1e9) ans = 0;
	return cout << ans, 0;
}
```