# T1037 士兵

格格兰郡的 $N$ 名士兵随机散落在全郡各地。

格格兰郡中的位置由一对 $(x,y)$ 整数坐标表示。

士兵可以进行移动，每次移动，一名士兵可以向上，向下，向左或向右移动一个单位（因此，他的 $x$ 或 $y$ 坐标也将加 $1$ 或减 $1$）。

现在希望通过移动士兵，使得所有士兵彼此相邻的处于同一条水平线内，即所有士兵的 $y$ 坐标相同并且 $x$ 坐标相邻。

请你计算满足要求的情况下，所有士兵的总移动次数最少是多少。

需注意，两个或多个士兵不能占据同一个位置。

#### 输入格式

第一行输入整数 $N$，代表士兵的数量。

接下来的 $N$ 行，每行输入两个整数 $x$ 和 $y$，分别代表一个士兵所在位置的 $x$ 坐标和 $y$ 坐标，第 $i$ 行即为第 $i$ 个士兵的坐标 $(x[i],y[i])$。

#### 输出格式

输出一个整数，代表所有士兵的总移动次数的最小值。

#### 数据范围

$1 \le N \le 10000$, 
$-10000 \le x[i],y[i] \le 10000$

#### 输入样例：

```
5
1 2
2 2
1 3
3 -2
3 3
```

#### 输出样例：

```
8
```

## 题解

还是容易发现 $x,y$ 坐标相互独立。

对于 $y$ 坐标相同，货仓选址问题（详见：[我的题解](http://172.153.225.100/d/tigao/p/T1018/solution/663dc469fed02d6390ef2ea0)）。

对于 $x$ 坐标相同，容易发现原来在左边的一定不会跑到右边，

因此我们先对 $x$ 坐标排序，然后对于 $x_i\gets x_i-i$ 得到其最终相对位置，

可以具体证明一下，假设最左面的一个人走到了 $a$，于是其他人向右递增，

加上我们下面式子中的 $x_i$ 已经排好序，那么最终答案：

$$
\sum_{i=1}^n|x_i-(a+i-1)|=\sum_{i=1}^n|x_i-i-(a-1)|
$$

注意到我们可以不管后面的常数，因为我们可以通过调整 $a$ 的值去消掉，

而且这一项也是规定了在上述第一步排序后，接下来贪心选取的正确性。

然后就又是一次仓库选址问题，详见上面。

结束，代码，

```cpp
#include <bits/stdc++.h>

using namespace std;

int solev(int n, vector<int> a) {
	vector<int> s(a);
	int mid = s[n >> 1], r = 0;
	for (int i : a) r += abs(i - mid);
	return r;
}

signed main() {
	ios::sync_with_stdio(false);
	cin.tie(nullptr), cout.tie(nullptr);
	int n; cin >> n;
	vector<int> x(n), y(n);
	for (int i = 0; i < n; ++i) cin >> x[i] >> y[i];
	sort(x.begin(), x.end()), sort(y.begin(), y.end());
	for (int i = 0; i < n; ++i) x[i] -= i;
	sort(x.begin(), x.end());
	cout << solev(n, x) + solev(n, y) << endl;
	return 0;
}
```