# T1027 雷达设备

假设海岸是一条无限长的直线，陆地位于海岸的一侧，海洋位于另外一侧。

每个小岛都位于海洋一侧的某个点上。

雷达装置均位于海岸线上，且雷达的监测范围为 $d$，当小岛与某雷达的距离不超过 $d$ 时，该小岛可以被雷达覆盖。

我们使用笛卡尔坐标系，定义海岸线为 $x$ 轴，海的一侧在 $x$ 轴上方，陆地一侧在 $x$ 轴下方。

现在给出每个小岛的具体坐标以及雷达的检测范围，请你求出能够使所有小岛都被雷达覆盖所需的最小雷达数目。

#### 输入格式

第一行输入两个整数 $n$ 和 $d$，分别代表小岛数目和雷达检测范围。

接下来 $n$ 行，每行输入两个整数，分别代表小岛的 $x，y$ 轴坐标。

同一行数据之间用空格隔开。

#### 输出格式

输出一个整数，代表所需的最小雷达数目，若没有解决方案则所需数目输出 $-1$。

#### 数据范围

$1 \le n \le 1000$,  
$1 \le d \le 200$,  
$-1000 \le x,y \le 1000$

#### 输入样例：

```
3 2
1 2
-3 1
2 1
```

#### 输出样例：

```
2
```

## 题解

简洁补充一下这种思想。

对于一个小岛 $(x,y)$，我们假设最极端的情况，在海岸线上布满了雷达，也无法覆盖到 $|y|>r$ 的小岛。

如果删去一些，显然可以找到有限个雷达的放置位置，因此有解的充要条件是 $(\forall i\in[1,n])(0\le|y_i|\le r)$。

考虑如何构造。

对于小岛 $A(x,y)$，我们引一条垂线到海岸线，设垂足为 $H$，以 $A$ 为圆心，$r$ 为半径画圆，

这个圆圈表示，有雷达在这个范围内，这个小岛就能被覆盖，则该圆圈与海岸线交点为，

$$
E_{1,2}=x\pm\sqrt{r^2-y^2}
$$

然后，问题转化为，在海岸线上选若干个点，使得每一个线段都被覆盖，即经典的区间选点问题。

可以看我在一年前普及组的笔记，[https://gitee.com/RainPPR/programming-notes/blob/master/算法基础课/贪心/区间问题/区间选点.md](https://gitee.com/RainPPR/programming-notes/blob/master/%E7%AE%97%E6%B3%95%E5%9F%BA%E7%A1%80%E8%AF%BE/%E8%B4%AA%E5%BF%83/%E5%8C%BA%E9%97%B4%E9%97%AE%E9%A2%98/%E5%8C%BA%E9%97%B4%E9%80%89%E7%82%B9.md)。

代码：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>

using namespace std;

struct emm {
	double l, r;
	friend bool operator <(const emm &a, const emm &b) {
		return a.r < b.r;
	}
};

signed main() {
	ios::sync_with_stdio(false);
	cin.tie(nullptr), cout.tie(nullptr);
	int n, r; cin >> n >> r;
	vector<emm> a(n);
	for (auto &[x, y] : a) {
		cin >> x >> y;
		if (y > r) puts("-1"), exit(0);
		double d = sqrt(r * r - y * y);
		tie(x, y) = make_tuple(x - d, x + d);
	}
	sort(a.begin(), a.end());
	int ans = 0; double ed = -2e9;
	for (auto [l, r] : a) if (l > ed) ++ans, ed = r;
	cout << ans << endl;
	return 0;
}
```