## 不讲 pbds

迭代器：封装过的指针

## container

### vector

`vector::iterator::begin()`，`vector::iterator:end()`

`size(), capacity(), resize(), clear(), reserve()` 

size()：查询元素个数

capacity:查询实际大小

resize(k)：把元素个数改为 k 个

clear()：清空所有元素（元素个数置零，capacity 不变）

reserve()：**改大** capacity

### priority_queue

大根堆，底层默认容器：vector

<T, 内存分配方式 = vector<T>, 小于比较方式 = less<T>>

priority_queue<int, vector<int>, greater<int> >  定义小根堆

STL 只要求元素有小于关系

### set

本身是一个集合，维护的是集合内的元素。从小到大。

begin()：头迭代器。

end()：尾迭代器

insert(x)：插入 x

erase(x)：删除 x（如果 x 存在）

find(x)：找是否存在值为 x 的元素，如果存在，返回该位置的迭代器，否则返回 end()

lower_bound(x)：找最小的大于等于 x 的数

upper_bound(x)：找最小的大于 x 的数。

需要小于定义。

insert、erase 均为单次 log n。

遍历为单次 log n，均摊 O(n)。

s.count(x)

### multiset

和 set 一样，但是是可重集。

erase(x)：会把 multiset 里等于 x 的值全部删掉

erase(iterator)：只会删除该 iterator（erase(s.find(x))）

s.count(x)：x 的个数

### unordered_set

通过 hash 实现的。所有操作期望复杂度均为 O(1)，常熟较大。

上界会被卡到 $O(n)$ 单次操作。

比较危险。cf 不要用。

不需要小于比较器，但是需要生成 hash 的方法。

### map

map<int, int> m;

set<pair<int, int>> s;

复杂度 log n，n 表示 map 里元素的个数。

count(x)：返回 bool 值，表示 x 是否存在。

### bitset

非常长的 bool 数组

一位占用一个 bit

（真正的 bool 数组一位占用一个 Byte（字节），空间占用和 char 相同）

b.set(pos, value)：把第 pos 位修改为 value

b.test(pos)：返回第 pos 位的值。

单点修改复杂度  O(1)

做位运算复杂度 O(n / w）。

## pair

<utility>

first，second

定义了默认小于比较器：以 first 为第一关键字，second 为第二关键字。

{1, 114514} < {1, 1919810} < {2020, 0}

### Algorithm

### nth_element

找到一个无序数列第 k 小的数。

std::nth_element(a + 1, a + k + 1, a + 1 + n)

std::nth_element(a.begin(), a.begin() + k - 1, a.end())

时间复杂度 $O(n)$。

### next_permutation

找一个排列的下一个排列

### pre_permutation

找一个排列的上一个排列

### generate_n

inline int read() { int x; std::cin >> x; return x; }

std::generate_n(w.begin() + 1, n, read);

### __gcd

**可以在比赛里用**。

### max min(initialization list)

```cpp
  x = std::max({v[1], v[2], v[3]});
  y = std::min({1, 1, 4, 5, 1, 4});
```

### reverse

```cpp
std::reverse(v.begin(), v.end());
```

### lower_bound

必须先保证数列有序（从小到大）

找最小的大于等于 x 的数（返回迭代器/指针）

log

### uppder_bound

必须先保证数列有序（从小到大）

找最小的大于 x 的数（返回迭代器/指针）。

log

### unique

把一个**有序**的数列去重，返回去重以后的数列的末地址 + 1。

O(n)。

### sort(lambda)

### fill

O(n)

### count

O(n)

## cmath

```template<class T>```

```cpp
template<typename _Tp>
_Tp max(const _Tp &a, const _Tp &b) {
    if ... return ...
        else ...
}
```

sqrt

sqrtll()


短板分三种：

思维

代码

科技树