# T1017 电影

## 题目描述

莫斯科在举办一场重要的有$n$ 个不同国家的珂学家参与的国际会议，每个珂学家都只会一种语言。为了方便起见，我们规定一种语言用$1$ 到$10^9$ 的数来描述。 
在会议之后的晚上，珂学家们决定去看电影。他们去的电影院有$m$ 场电影，每场有两个不同的数字，分别代表配音的语言和字幕的语言。如果一个珂学家能听懂配音，他会非常愉悦；如果能看懂字幕，他会比较满意。如果既看不懂也听不懂，他会很生气。 
珂学家们决定去看同一场电影，你必须帮助他们选择一场电影，让愉悦的人最多的前提下，比较满意的人最多。 
输入格式： 第一行一个整数$n(1 \leq n \leq 200000)$ 表示珂学家个数。
第二行$n$ 个整数$a_1, a_2, ..., a_n(1 \leq a_i \leq 10^9)$ 表示珂学家们会的语言。 
第三行一个整数$1 \leq m \leq 200000$ 表示电影的场数。 
第四行$m$ 个整数$b_1, b_2, ..., b_n(1 \leq b_j \leq 10^9)$ 表示电影的配音用的语言。
第五行$m$ 个整数$c_1, c_2, ..., c_n(1 \leq c_j \leq 10^9)$ 表示电影的字幕用的语言。 
输出格式： 一个整数表示安排哪一场电影。 如果有多种情况，选择比较满意的方案输出。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
3
2 3 2
2
3 2
2 3
```

### 样例输出 #1

```
2
```

## 样例 #2

### 样例输入 #2

```
6
6 3 1 1 3 7
5
1 2 3 4 5
2 3 4 5 1
```

### 样例输出 #2

```
1
```

## 题解

离散化板子。

如果这道题的朴素做法不会，欢迎普及组重造（雾

思想就是用桶记录会每一种语言的有多少人，然后枚举每个电影，判断，选择。

离散化是显然的，语言种类的级别到了 $10^9$。而且如果不是有人懂的语言，也没必要记录。

但是显然，最满的情况有效的不超过 $6\times10^5$。

而且如果不是有人懂的语言，也没必要记录。

离散化的方式有很多，我一般习惯于 umap 或者 sort + unique。

这道题直接 umap 或者 map 都能过（不考虑哈希被卡分别是 $\mathcal O(n)$、$\mathcal O(n\log n)$，假定 $n,m$ 同阶）。

考虑到出数据的人可能没有闲时间去卡 umap 我们直接用（大雾

代码：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>

using namespace std;

signed main() {
    ios::sync_with_stdio(false);
    cin.tie(nullptr), cout.tie(nullptr);
    int n, a; cin >> n;
    unordered_map<int, int> vcc;
    for (int i = 1; i <= n; ++i) cin >> a, ++vcc[a];
    int m; cin >> m;
    vector<int> b(m), c(m);
    for (int &i : b) cin >> i;
    for (int &i : c) cin >> i;
    int bi, hp = -1, bhp = -1;
    #define gett(a, b) (a.count(b) == 0 ? 0 : a[b])
    for (int i = 0; i < m; ++i) {
        int hpt = gett(vcc, b[i]), bhpt = gett(vcc, c[i]);
        if (hpt > hp) bi = i, hp = hpt, bhp = bhpt;
        else if (hpt == hp and bhpt > bhp) bi = i, bhp = bhpt;
    }
    cout << bi + 1 << endl;
    return 0;
}
```

注：`#define gett(a, b) (a.count(b) == 0 ? 0 : a[b])` 是一个小技巧，意思是，如果不存在就不去访问，因为 map 和 umap 的机制是，访问了不存在的点，自动新增上值为 $0$（默认值）的点，这导致速度变慢。

acw 上面过了（[https://www.acwing.com/problem/content/submission/code_detail/35004767/](https://www.acwing.com/problem/content/submission/code_detail/35004767/)）【不知道你们看不看得见反正意思一下】，但是这里好像没有 spj（

另：补充一下 sort + unique 的离散化方式：

```cpp
vector<int> s;
// 往 s 里面添加要离散化的数据
sort(s.begin(), s.end());
s.erase(unique(s.begin(), s.end()), s.end());
// 然后后面 lowerbound 或者再用一个 umap 记录
```