# T1063 合并果子

## 题目描述

在一个果园里，多多已经将所有的果子打了下来，而且按果子的不同种类分成了不同的堆。多多决定把所有的果子合成一堆。

每一次合并，多多可以把两堆果子合并到一起，消耗的体力等于两堆果子的重量之和。可以看出，所有的果子经过 $(n - 1)$ 次合并之后， 就只剩下一堆了。多多在合并果子时总共消耗的体力等于每次合并所耗体力之和。

因为还要花大力气把这些果子搬回家，所以多多在合并果子时要尽可能地节省体力。假定每个果子重量都为 $1$，并且已知果子的种类数和每种果子的数目，你的任务是设计出合并的次序方案，使多多耗费的体力最少，并输出这个最小的体力耗费值。

例如有 $3$ 堆果子，数目依次为 $1,~2,~9$。可以先将 $1$、$2$ 堆合并，新堆数目为 $3$，耗费体力为 $3$。接着，将新堆与原先的第三堆合并，又得到新的堆，数目为 $12$，耗费体力为 $12$。所以多多总共耗费体力为 $3+12=15$。可以证明 $15$ 为最小的体力耗费值。

## 输入格式

输入的第一行是一个整数 $n$，代表果子的堆数。\
输入的第二行有 $n$ 个用空格隔开的整数，第 $i$ 个整数代表第 $i$ 堆果子的个数 $a_i$。

## 输出格式

输出一行一个整数，表示最小耗费的体力值。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
3 
1 2 9
```

### 样例输出 #1

```
15
```

## 提示

**【数据规模与约定】**

**本题采用多测试点捆绑测试，共有四个子任务**。

- Subtask 1（10 points）：$1 \leq n \leq 8$。
- Subtask 2（20 points）：$1 \leq n \leq 10^3$。
- Subtask 3（30 points）：$1 \leq n \leq 10^5$。
- Subtask 4（40 points）：$1 \leq n \leq 10^7$。

对于全部的测试点，保证 $1 \leq a_i \leq 10^5$。

**【提示】**

- 请注意常数因子对程序效率造成的影响。
- 请使用类型合适的变量来存储本题的结果。
- 本题输入规模较大，请注意数据读入对程序效率造成的影响。

## 题解

## 贪心经典题

详见：荷马史诗。

## $\mathcal O(n\log n)$ 做法

上面写了。

## $O(n)$ 做法

注意到 $a_i\le2e4$，我们可以用桶排序。

注意到合并中，一定合并出来的越来越大，因此我们可以两个队列处理。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>

using namespace std;

#define endl '\n'

inline int read() {
	int n = 0, f = 0, c = getchar_unlocked();
	for (; !isdigit(c); c = getchar_unlocked()) f |= c == '-';
	for (; isdigit(c); c = getchar_unlocked()) n = n * 10 + c - '0';
	return f ? -n : n;
}

using ll = long long;

#define int ll

queue<int> q1, q2;

int get1() {
	int x = q1.front();
	return q1.pop(), x;
}

int get2() {
	int x = q2.front();
	return q2.pop(), x;
}

int getf() {
	if (q1.empty()) return get2();
	if (q2.empty()) return get1();
	if (q1.front() < q2.front()) return get1();
	return get2();
}

signed main() {
	ios::sync_with_stdio(false);
	cin.tie(nullptr), cout.tie(nullptr);
	int n = read();
	vector<int> app((int)2e4 + 10);
	for (int i = 0; i < n; ++i) ++app[read()];
	for (int i = 0; i <= (int)2e4; ++i) while (app[i]--) q1.push(i);
	int x, ans = 0;
	while (--n) x = getf() + getf(), ans += x, q2.push(x);
	cout << ans << endl;
	return 0;
}
```

这样复杂度就是 $\mathcal O(n)$ 的了（